Bem, essa é uma análise de um balanço, mas a gente pode abrir, explodir esse balanço.
E a gente vê que o que ela tinha de caixa, equivalente de caixa e aplicações financeiras,
ela queimou em torno de uns 80 milhões de reais.
Então foi bastante dinheiro queimado do caixa, ela reduziu bastante.
Mas tem uma outra coisa interessante, a empresa diminuiu os ativos
mas os fornecedores pagaram a conta
quando você explode porque teve essa mudança nos passivos
a gente vê que o total de empréstimos de financiamento de longo prazo
e o total de empréstimos de financiamento de curto prazo
eles tiveram uma redução
só que essa redução, eu quitei empréstimos com bancos, por exemplo
mas olha só o que aconteceu aqui na linha dos fornecedores fornecedores de curto prazo FIS FISCOFINS e CMS.
E também cancelamentos, devoluções, essas coisas.
Depois eu venho para a parte de custos, depois depreciação e amortização.
E eu tenho o lucro bruto.
E é aqui que eu tenho que tomar um cuidado, porque no lucro bruto,
que é o principal indicador que eu uso para a precificação dos meus produtos.
Porque tudo que vai vir para baixo são as despesas agora.
E as despesas não têm um vínculo direto com a minha operação.
Então, se eu dobro a minha operação, não é para a minha despesa dobrar junto.
Então, o conceito do custo é aquilo que está atrelado à minha operação.
Ou a despesa não está.
Então, o número que eu tenho que usar para a precificação é esse aqui.
Aí você pode falar, não Lucas, e o rateio de despesas?
Agora nós vamos fazer uma análise sobre
por que o rateio de despesas não é muito
recomendado. Aí eu venho com as
despesas, aí tem a depreciação e a amortização,
que são gastos não
consolidados em caixa.
Então, por exemplo, depreciação e amortização,
eu tenho uma mesa, essa mesa
ao longo do tempo vai perdendo valor,
porque daqui cinco anos eu vou comprar outra mesa,
que essa aqui está obsoleta, ou ela vai quebrar, etc.
Então, eu guardo dinheiro suficiente para comprar uma nova mesa.
Eu desconto isso do lucro da empresa,
para que a empresa possa ir renovando com seus ativos ao longo do tempo.
E amortização é isso, só que para bens intangíveis, sistemas, etc.
E aí eu venho para as despesas, FIS dentro do hospital eu tenho uma receita que eu recebo de um aluguel do espaço lá pra uma lanchonete, ou às vezes até a minha lanchonete lá dentro, mas isso não tem
nada a ver com a minha operação de hospital, então
o que aquela sua lanchonete me paga de aluguel
não é uma receita aqui, é uma outra receita
operacional, que aí eu não vou
ficar calculando a
rentabilidade do hospital com base
de fato nessas outras
receitas que entram, óbvio que elas são importantes
mas elas não estão atrelada ao core business.
E eu venho para receitas e despesas financeiras,
aqui tem só um adendo, aqui a gente
entra somente os
juros da DRE, não o principal.
O principal não entra na conta aqui,
com a liquidação da
dívida em si do principal, somente os juros.
E por último, os impostos de RPJ e CSLL,
para que eu tenha o resultado
líquido do exercício.
E para eu ter o cálculo do EBITDA, que é um indicador muito famosinho,
eu simplesmente vou voltar, pegar aqui o lucro operacional, que é o EBIT,
e vou somar nele a depreciação e amortização.
Por quê?
Porque o EBITDA é um indicador que ele tenta aproximar do seu ADRE, que é de lucro,
com a sua visão de caixa.
Quando eu pego a depreciação e amortização, elas não têm efeito caixa. Esse é um dinheiro que eu estou guardando para comprar uma nova mesa dessa aqui, FISIOS em EBITDA. Eu ressomo esses dois indicadores aqui no EBIT.
Então, quando eu vou analisar, o lucro bruto está muito ligado
como que eu vou precificar a minha operação.
Agora aqui, o lucro líquido,
como que eu vou calcular o retorno.
E aí o EBITDA com a viabilidade,
principalmente para cálculos de valuation
da empresa. Depois a gente vai falar um pouquinho sobre isso também.